AntiGravity 基本功第五集 應用程式的五個階段也可以
說是五個等級。
那為什麼這麼說呢?
我們一般在用AI寫程式的時候,
我們常用的工具我把它按照我們使用工具的不同分成
五個等級。
那今天最主要分享的是以在教學現場為主的應用。
那你也可以順便盤點一下你在我今天的分享裡面,
你應該是屬
於哪一個等級呢?
好!今天的直播內容我有給了一個Padlet。
這Padlet的話網址在這個地方。
那Padlet網址我會放在這個影片的影片說明欄。
有來觀看直播的可以直接在聊天室訊息就可以拿到這個
Padlet。好!
這Padlet的話先看一下Padlet裡面有哪一些內容。
好!這內容的話第一個就是有我們的AntiGravity
基本功的前幾次。
那如果說
是哪一個等級呢?如果你有想要學習 AntiGravity
的話,你可以先從這個播放清單的第一集開始看。
當然在這個集數裡面也會要求你去看其他系列的影片。
因為有很多的東西都是需要你去安裝還有學習的。
再來今天直播的講義,那等一下我會講一下今天為什麼
我會說五個登記。
講義的話會在這個地方。
那這個資料是我整理的,
所以你可以直接拿去用,
是沒有問題的。
好,再來,你需要的工
具。所以我們有這些。
比如說今天我們可能會需要用到Netlify
跟Google Sheet。
所以需要的工具的話我也放在這個區段裡面。
所以你會發現說,哦,當你等一下我在講Netlify
跟Google Sheet的時候,
你就要去看這個影片。
然後再來,你如果需要GitHub的話,
你要去看這個影片。
再來,如果你需要資料庫Firebase的話,
那你需要去看這些影片去把我今天講的內容把功能裝
起來之後你才有辦法去實踐我今天講的內容。
再來最後一個就是我會講到的我們會使用到的免費
API Key我使用的是Groq所以一樣由這邊去做申請。
那網址我也給大家全部在這個地方。
好,所有需要工具都在這邊。
如果你有缺Low的話你就來這個區段來去看。
那我今天就是以 AntiGravity 來當作示範
如果你使用的是其他 Agent 的話也可以使用。
那所以在使用之前你現在做環境確認比如說你是不是
有去申請了Groq的API Key。
那你的Netlify是不是有安裝Netlify CLI。
然後再來Firebase你是不是已經註冊。
而且建立了你Firebase的專案。
那我免費的部分我有兩個專案可以使用。
好再來你的Google Sheet。
Google Sheet的話你要裝一個東西就是 clasp
你裝了之後就可以登入你的所有 Google
的服務,包含你的Google的Gmail還有你的行事曆都是
可以登入的。
那我在第四集的時候那個Gmail部分失敗是因為我沒有
先裝這個。
那等到你先裝了這個clasp以後,
你就可以藉由你的AntiGravity來去登入你
Google帳號的Gmail還有行事曆。
你都可以取得Workspace的相關服務。
在你的AI agent裡面用自然語言,
就可以去讀取你的
行事曆。
所以你必須要去做環境的建
置。
那在這個地方的話,你所有的內容我全部都放在這邊。
那在這邊的話,我邊寫。
我現在正在建置這五階的內容。
那等一下的話,我們就邊寫。
所以這裡的話,我們就一起做了。
好,先來看一下講義的部分。
所以先點開我們今天上課內容的講義。
那為什麼我會說教學應用程式的五個
程式?那你其實你並不需要每個都會,
那你只要剛好夠用就好了。
因為並不是每個人都需要用到第五個等級。
因為當你等級用的越多,
你要管理的資源就越多。
對於某些老師或是某些人來講,
你要管理那麼多工具也是一件不容易的事情。
所以你要先問自己一個問題,
你要不要學後端。
那大部分都是卡在這邊。
那實際上你是要問說,你的工具需不需要記住東西。
要記住東西的話你就需要學資料庫。
那你要不要AI幫忙思考你就需要API Key。
所以實際上你應該是看你的需求是甚麼。
並不是說你一定要用到第四等級或第五等級。
你就看你需求到那邊。
你有這個需求,你再去增加你的應用程式的等級。
至少你在今天我的直播、
我的影片內容,你會知道說,
哦,原來我們在寫應用程式的時候有分這五個等級。
這五個等級是我分的。
那如果你是工程師背景或是你是更厲害的高手的話,
原來我們在寫應用程式的時候有分這五個等級。
原則上我分的方式不見得適用於你的工作。
那今天分享就是以我在教學場景裡面,
我們在寫教學應用程式的時候,
你應該會使用到的工具來分成五個。
好,所以問幾個問題,你就第一個,
你需要把資料存下來嗎?
如果你不需要存下來的話,
你只要前端網頁就好了。
最簡單的就是前端網頁,
就是我們有一個網頁,用完就好了,
就這樣。再來,你需要有很多人同時
用完,如果要人用了之後有需要資料存下來的,
那你就是需要到第二階段使用Google試算表來去存你的
資料。可是這個Google試算表的話,
它並不是一個需要即時更新的,
就是資料只要有存就好。
有存就好的話,我們就是只需要用到試算表就好。
如果你要做一些即時多人的,
比如說文字雲、線上對戰,
那你可能就需要用到Firebase或是Supabase
這種資料庫。
用資料庫的話,它才不會有寫入的延遲。
因為如果你用Google Sheet的話,
它會有寫入延遲。
變成是你在很多人一起寫的時候,
它就會卡住。
所以像文字雲,你給那個線上100人做文字雲,
你使用Google Sheet的話就會卡住。
它後面大概第30個人或是第10幾個人,
同時去寫
入。如果是在網路上寫的時候,
它往後面的它就會卡住,
就不會再讓它寫。
那這個是Google的限制。
你使用Google的服務的話,
它都會有這種一定時間內的寫入限制。
它沒有辦法讓你大量的寫入限制。
所以當你需要做大量及時多人的寫入限制的時候,
你就一定要去申請Firebase資料庫,
或者是Supabase資料庫。
好,再來,那這邊的話,實際上這應該是第三階段了,
第三階段。
那第四階段的話就是你需要AI幫你批改思考跟對話嘛。
所以很多時候我們在入班的時候是不是入班的時候我們
講AI入班是指說學生可以使用AI。
至少最基本的就是學生可以跟AI對話。
那以往我們在使用讓學生跟AI對話的時候最麻煩的
方式就是我們讓學生去申請帳號。
可是申請帳號這個會有非常多的問題。
問題在說,第一個,學生年齡可能不夠。
因為像國小端的話,13歲以下。
你13歲以下的帳號,第一個可能申請上是不能申請。
第二個,有可能是因為年齡的關係,
你的帳號的功能會受到限制。
所以變成是我們在管理帳號或是帳號功能受到限制的時候,
我們就沒有辦法讓AI入課。
AI入課就變成是一件很麻煩的事情。
所以如果你要讓學生能夠跟AI對話批改思考的話,
最好最好方式就是我們提供API Key放在後端。
所以學生在使用我們給他的工具裡面就包含了
AI批改、AI思考跟AI對話。
學生是不用申請帳號的。
學生也沒有所謂的年齡限制,
因為這個功能是我們老師派給他的。
所以第四階段的話就是當你在跟學生,
你的應用程式,
所以你需要用到思考、
批改對話的時候,你就需要用到API Key。
那今天我就是以免費的API Key來示範。
免費的API Key當然是有額度的限制。
如果說正常來說,一般老師在教學裡面,
我們就可以大概五個班級內,
你讓學生去做AI對話。
原則上免費的額度應該都是夠用的。
那如果說你使用免費的額度要讓全校使用,
或是要讓上百人,
上千學生的額度,要讓全校使用。原則上免費的
API Key是不夠用的。
所以大家要認真思考這一點。
有人提到是地端的AI Server。
原則上我今天不討論這個地端的AI Server
的問題。
因為第一個地端,你的硬體成本是要很高的。
那AI Server必須要有硬體設備去架這個AI
Server。所以實際上,成本上也是需要考量。
那我今天分享的是以我們教師在教學場景為主。
那如果是工程師或者是大公司的部分,
我今天就暫時不。
好,再來就是第五個階段。
你AI跟學生的批改對話思考,
要不要存下來。
所以如果要存下來的話,
第五階段就是不但要有API Key,
也要接資料庫。
那實際上這是比較麻煩的。
最高階就是第五階段。
所以當你用到第五階段的時候,
我們可以做到非常多的功能。
但是你要付出需的代價就是你必須要管理
API Key,你
必須要管理你的資料庫。
所以老師要花比較多時間去管理你的這些工具、
你這些數位的資源。
所以你並不是一定要走到第五階段。
你有需求才走到第五階段。
因為第五階段是會對老師的管理上面造成負擔。
因為我知道老師們對於行政、
教學、班級經營其實已經有很多負擔了。
如果你願意用第五階段API Key
資料庫來去提升你教學品質,
那我真的是真心佩服。
真心佩服好不好?
所以這邊 Level 2 跟 Level 3 是岔路啦。
岔路意思是說你要走Google去才走Firebase
實際上是不同類型。
因為Firebase,你不一定要Firebase。
如果你只是要存存學生資料,
不需要Firebase。
因為Firebase的申請跟設定是有點麻煩。
好,來,那這邊的話我有比喻了。
比喻比如說,前端的話,
以餐廳來說就是服務生。
畫面上看到能點能按的部分就是前端。
後端的話就儲房,處理資料跟指令的地方。
資料庫的話就是儲存室跟冰箱。
把這些食物資料儲藏的地方。
AI的話就是有點像是你請來的米其林顧問。
他會在你的廚房裡面幫你思考判斷、
幫你設定菜單。
大概是這樣子來去比喻。
那五個等級就是餐廳長大也就是老師們慢慢長大的
五個階段。
所以各位老師,你目前是在這五個階段的哪一個階段呢?
好這五個階段分別是第一個,
第一個,純前端自我練習,
就是最陽春的。
學生做題做完了看答這幾題關掉第一階段。
好你有到第一階段的請打個1。
你有過到第一階段打個1。
再來第二階段就是我們利用寫程式加這個
Google Sheet,就是我們所謂的 GAS。
然後你可以把學生的不管是點餐的資料啦,
作答的資料啦,
輸入的資料啦。輸入了這些資料把它存到你的
Google Sheet。
我們把這個稱成是第二階段。
你有到第二階段的打一個2。
你有曾經到過第二階段的打。
再來第三階段就是我有需要做比較大量的數據的還有
即時的這個數據的處理的時候。
我可能會需要接到Firebase或是Supabase。
我會做資料庫。
好你有曾經做過前端加後端資料庫的?
請打一個3。
通常做到這邊我覺得就很不容易了。
更不容易。
再來第四階段。
你有曾經在你的工具裡面有用 API Key 來去做一些
AI功能的。
只要是你有做過AI功能,
不管是對話、辨識、生成什麼內容,
你只要有在你的網頁裡面加入AI功能的,
就打一個4。
好,這個是第四階段。
再來第五階段。
你有把那個AI功能,AI功能,
就是學生跟AI的對話,
存下了。那或者是你有這個AI功能做完之後的結果有
把它存下來存到資料庫的。
是第五階段。
好你有做到第五階段了。
打一個誤。我覺得到第五階段真的是非常不容易。
所以有到第四階第五階的真的是你們真的是非常認真
老師。真的是真心佩服。
好不好。Respect。
因為老師們願意做到這個階段是因為你很用心在做你的
課程設計。
你願意花時間去學習。
然後背後,背後,背後,背後,背後,背後,
背後,背後,背後,背後,背後,背後,
背後,背後還有管理這些資源我覺得是非常棒的,
好不好?有到第四階、第五階的我給你一個尊敬。
好,所以原則上五個階段是這樣。
後面的話我們就是給了一些範例,
然後大家就可以自己去看。
好,那我順便講一下,
就是我們在做這個API Key的時候有幾個關鍵。
第一個關鍵就是API Key是不能放前端的,
那目前AI都很聰明,他通常會幫你避免這種事情。
尤其是我們
如果我們使用Agent的時候,
他不會把API Key放在前端。
那我今天給大家免費的API Key,
原則上就是他會有額度。
額度用完了就不能再用了。
所以不會報帳單,因為你不要去綁定你的信用卡,
做開通,就只用免費額度。
原則上是安全的。
就算你被惡意的程式攻擊,
取走API Key,也不會報你的帳單。
這一點大家可以放心。
那通常API Key會放在後端。
後端的話,比如說像那個Google Sheet的後端。
再來就是我們的Netlify
也有後端Netlify function也是後
端所以你只要跟你的AI agent講
他大原則會幫你把你的API key放在後端
所以實際上你不用擔心
現在的Agent都很聰
明好所以這邊的話有一些風
險大家可以
看再來AI有哪些功
能我們通常放AI上去的話就是有這些功
能那我今天提供的Groq API key它有這些功
能大家可以看一下。
第一個是生成文字、
語言。所以比如說你需要學生問完問題或學生做了什麼
事情之後,他會生成文字的。
他會看懂文字、生成文字的。
就是我們的LLM或者是Chat。
就是聊天功能。
這是最基本的。
一般我們在讓我們的應用程式有AI功能的話,
最基本都是會放這個。
那另外一個有兩種就是STT跟TTS。
STT跟TTS的話是相反的功能。
STT就是Speech to Text,
聲音轉文字。
然後TTS就是反過來 Text to Speech,
文字轉聲音。
就是我們生成語音。
所以在我們的免費的 Groq API Key 裡面,
實際上它也包含了STT跟TTS。
所以有一些API Key它有支援STT
跟TTS。
有的沒有。
所以你要看你的API Key的那一家API,
有沒有支援這些功能。
那另外一個東西叫OCR影像辨識。
所以OCR就是影像辨識。
所以它能夠讀懂圖片裡面的功能。
所以我們把這個叫做多模態。
那有一些AI它是純文字的,
它就沒有OCR功能。
所以你在使用這個API Key要做一些功能的時候。
所以呢,你要去看一下說它有沒有這些內容。
就是說第一個它有沒有STT,
它有沒有TTS,或是它有沒有OCR。
因為有時候你在做應用程式的工具的時候,
你可能是需要有這些功能。
所以你就要去看你接的那個API Key有沒有這個功能。
那我今天給的這個免費的Groq API Key,
因為它這四種功能都是有。
所以你就可以去在你的應用程式裡面去接這些功能。
好,所以像這個OCR的話就可以讓學生手寫算式。
然後他去辨識算式裡面的內容,
來去回答對還是不對。
所以像這個的話就是你要知道說你接著API
Key這個AI是不是有具備這樣的功能
好 所以AI功能你OK的打一個6好不好我講完之後你
OK的打一個6好,謝謝,謝謝
好 所以第五階段的話就是前端後端資料庫加
AI真的是不容易然後我覺得這個很難做是因為很多時候
你不見得做出來的工具是真的需要這麼多功能你
不見得真的需要這麼多功能。
好不好?所以這部分就是大家斟酌了。
好,所以五個等級的列表就放在這個地方。
表也是在這裡。
可以嗎?
所以多爬一階,多解決問題,
多扛你的責任。
所以你要想清楚需求在哪邊。
千萬不要為做而做。
你不要說我要一定要到第五階,
然後硬加一些功能。
實際上你在這個建置還有除錯的時候會花掉你很多時間。
我覺得很多時候你硬加不見得划算。
所以就是你要看你的需求。
好,然後再來的話,AI素養部分我還是要稍微提一下,
當你有接API Key的時候,
我們還是要注意一下資料。
所以我讓學生去輸入資料的時候,
我只讓他們輸入班級跟座號而已。
我們會做所謂的去識別化。
那有一些敏感資料,比如說如果是學生的輔導,
比如說你要學生去講一些很敏感資料,
或是輸入一些很敏感資料,
那這些資料的話,你接API Key
就會知道,所以像我們AI素養的部分還是要提一下。
你在讓學生操作的時候,
請提醒學生跟AI對話的時候不要去輸入敏感的資料。
比如說身分證字號或是他的個人隱私或是有一些比較
隱私的個人的輔導紀錄這些東西是要特別注意的。
所以AI素養部分我還是忍不住多講幾句。
這事情就是本來我們身為教學者本來就應該要去注意
的事情。
我這邊就稍微
提醒。好 那這裡的話我已經請AntiGravity
去做那我就簡單的做幾個示範
今天可能沒有時間做全部的示範我就給大家一個網址
那這網址的話我放在這個地方我一樣把它貼到
Padlet在Padlet裡面示範網頁新增又測去
因為直播我都是臨時開的
所以剛剛我就請AntiGravity去寫
那來不及寫完因為我還要做測試
所以這個都是要花時間的
好 那請大家到我的示範網頁的地方來。
點選這示範網頁,它就會連到這個地方來。
那我們就一起來試試看。
第一個的話,純前端的話,
我們來試試看。
純前端。純前端的話,就是你就點它。
純前端,大家可以一起點第一個。
純前端就是你看喔,我進來這個頁面就是測驗嘛。
純前端,關閉網頁或重新整理。
先前的做好的資料就有消失。
我就在這裡做測驗。
然後非即時的,我要做,
我們做的是用Google Sheet存資料不是即時資料的
Google Sheet。
來Firebase跟Google Sheet的差別在於說我們可以做到
多人同步跟大螢幕的排行網更新。
那不讓API Key在前端資料夾前端流行器外洩的話應該
要選這個我看喔用這個放在後端代理
送出測驗。
OK好100分來各位你看我做完了是得到一個分數然後呢
就沒有了。這個就叫純前端。
好,你知道純前端的請打一個7。
我示範這個叫純前端,打一個7。
好,那這個就是純前端了,
非常簡單。
接下來我們看一下第二個階段。
第二個階段的話就是試算表。
等一下大家做的紀錄會存到試算表。
那因為現在線上的人沒有很多,
所以應該還好。
那你點它,點它之後啊,
這邊試算表的話我還沒有去部署。
所以大家現在先不要做。
好,我現在我們做完
之後,你要先做一件事就是你要部署。
所以你要部署的話,按照我在第三集影片裡面教過的。
就是你去裝 clasp 就可以部署。
所以現在部署的網站的話,
我看正式網站這邊,我請他部署。
所以看一下,互動測試網頁。
請給我試算表部署的連結。
因為這邊沒有部署的話,
原來Google Sheet應該是不能作用的。
所以你必須要做一下部署。
因為剛剛我做到一半就開始直播了。
所以你可以像這樣,反正我就實作給大家看。
所以我們在這個App Script裡面,
你需要去做這個部署。
所以點進來之後,在這裡我們要先點一次執行,
然後看一下有沒有錯。
在這裡的話你必須要審查權限。
審查權限點進來之後要選這個進階點它。
然後接下來要選這個前往這個應用程式點它。
然後滑到最底下來選繼續。
好那下方如果跑完沒有問題的話就代表程式是
ok的。好那程式是ok。
接下來你要去選這個部署這項專案點它。
新增部署作業。
然後在設定的地方這邊要選新增網頁應用程式。
點它。
然後誰可以存取?
選擇。
所有人可以存取。
這個Google的部分沒辦法就一定要這麼做。
然後部署。
Google比較麻煩安全性的問題。
好,接下來你把這個網址複製給它。
因為這網址的話,我們需要這個網址讓我們的
agent將這個網頁部署到Netlify去。
所以你要複製網址。
完成。
到 AntiGravity 裡面跟它講。
這個是我從Appscript裡面部署完之後得到的網址。
他已經配對好了,好聰明喔。
幫我確認有沒有配對。
像這樣,我們就做好第二階段。
第二階段只適合我們存學生的成績。
因為有時候你做一些測驗或是你收集學生一些資料。
你就可以讓他輸入班級座號。
下面填答的資料就會自動存到試算表上面去。
以前我們曾經做過園遊會的點餐系統,
就可以使用這個GAS。
因為點餐系統並不會同時間大量很多人去使用,
所以應該是沒有問題。
好,我們就讓 AntiGravity 去做這個部署。
部署完成之後,接下來我們再回到網頁去做填答。
填答的話,等一下你們就是幫我模擬輸入班級座,
然後去做填答。
好 那我現在網頁的話是掛到Netlify
上面去。
所以這邊已經完成了。
完成之後我們到達這個頁面來。
第二階段。
我們就稍微重新整理一下。
好 大家重新整理一下。
接下來我這邊就輸入715然後38
號。接下來我就下面去做作答嘛。
所以這裡選B,然後再來非即時,B,
選A、BBA、C。
送出測驗寫入試算表。
這邊有可能會失敗啦,因為我剛剛沒有測試。
OK,完成了。
接下來我們就回到我的Google試算表,
看一下是不是真的有。
所以你看我的試算表,大家看到嗎?
好 所以這個叫做前端加後端的
試算表等級2
好 等級2你覺得OK的幫我打個8 OK嗎?
好 這個就是 Level 2 就這麼簡單各位
老師就這麼簡單所以所有的試算表就會存到這個地方
那如果是很多人的話你要做即時處理的話就不適合用
這個試算表這樣
OK嗎?
好 所以這個是第二階段
來再來第三階段,我要試一下,
這邊有人做了,回首頁,
來第三階段即時競賽好,
輸入暱稱,
71538號,
我一樣B,這邊的話是A,
B,D,送出測驗,
加入排行榜好!
寫入資料庫失敗!
這話就是我猜應該還沒串喔寫
入資料庫失敗幫我確認一下我的Firebase
資料庫是不是真的有連到這個是第三等級的範
例好!
那因為時間關係呢我就直接開我已經做好的
我已經做好的給大家看好!
我已經做好的稍等
我一下齁我已經做好的應用啦像
這樣那這個應用的話我之後會另外開一個開
一個影片跟大家講。
那我直接給大家看我一下。
好,你們現在看到的這個就是我試作的遊戲。
那我做這個遊戲啊,是有連Firebase資料庫的。
那比如說像這個不等式格鬥場。
那不能式格鬥場的話,假設啦,
這麼多人玩。
好,不等式格鬥場的話,
就是你進來玩,假設啦,
我今天開一個網,一人制。
來,現在我讓一個人加進來。
現在畫面上一個老師來加進來,
就是我來跟他玩一下。
好,這個就叫即時互動。
即時互動意思是說,我這個遊戲有串Firebase
資料庫。
所以等下加進來這個老師他跟我玩的資料是我們兩個
會互相互相資料會互相。
所以加進來之後,來看一下已經加進來了嗎?
好,等待對手加入。
來,一位老師來加進來玩一下。
我們馬上模擬做事,加進來玩一下。
可以加嗎?
應該是可以加的。
你這樣的話要先輸入暱稱。
然後加入這個房間。
好!
有了!謝謝!
我們開始了!
那這個時候你看我現在在跟這個線上的玩家在玩。
他就是要做這個拖拉。
那你看做拖拉之後他會出現選項嘛。
對不對?所以負負過去會變成正五。
好!所以你看上方不是有攻擊嗎?
攻擊他的血量會減少。
那現在跟我玩的這個老師的另外一個玩家,
他的手機上面的螢幕會同時,
對。
那答錯的話,他失敗會扣自己的血,
大家有看到嗎?
現在畫面上這位老師他不會玩,
正在扣自己的血。
-12加5的話是……
然後再來要畫圖,畫圖的話這個應該是實心點,
然後往左,完成並攻擊,
大家看到嗎?
然後接下來做拖拉。
那題目的話會越來越難喔。
我現在認真玩一下。
然後這個是實心點。
往左完成攻擊。
各位,就是像你在玩線上對戰一樣喔。
就像你在玩線上對戰一樣喔。
你看我現在跟他在打喔,
有看到嗎?
空心點的往左。
好這位老師不錯耶有看到嗎?
來麻煩在聊天室刷999好不好
99這個是實心好
來我把他打死之後我們再往下這個一定要分出
一個勝負來兩
邊塗滿左邊塗滿右邊塗滿
OK兩邊塗滿塗滿OK
然後實心點往右完成欸?
失敗嗎?
欸我失誤了?
為什麼?
大概等於沒錯啊?
有BUG有BUG啦!
接下來25吧!
你看對戰結束來!
沒有錯!
來你看喔!
我剛剛就是串Firebase資料庫然後完成那學生在玩的時候
他就是一人一台iPad就跟在玩線上遊戲一樣
那這個非常好玩真的非常好玩那我的學生在班上已經
玩過了這是
非常好玩的那學生是可以不用同一台iPad
他們每個人就是iPad然後直接就是開房間然後加入同
學的房間然後你就可以跟同學對戰直接線上對戰那線
上對戰的話你就一定要用Firebase你就不能夠
Google Sheet因為Google Sheet的寫入它是有延遲的那
你看像剛剛對戰的話它是幾乎是沒有延遲這個主要用
Firebase當你用Firebase你就可以做到非常非常有趣
的內容好所以像這樣再來組畫面好像這樣所以這邊都是
可以開這個房間開房間然後
然後來加入的。
那兩人字、三人字的意思是,
兩人字就是2對2,4個人玩,
3人字的話就3對3,然後6個人。
這遊戲是我已經實作完了,
是沒有問題的,是非常好玩的。
那關於遊戲的部分我另外會開一個影片來跟大家講,
怎麼樣去製作出像這樣子,
符合教學目標,然後又好。
好,這個是屬於第三階段,
來,第三階段你覺得OK的,
打一個111好不好?
你知道第三階段是這樣的,
打一個111。
這是第三階。
第三階。可以做到的效果。
我都有實作啦。
大家不用擔心我分享的內容。
我分享的內容都是有實作的。
我都有實作過。
所以有實作過我才會分享。
好,那我們來看一下 AntiGravity 好了沒有。
好,這部分還要再改的話我就不處理了。
因為我們直播時間有限了。
我也不想拖太久的時間。
所以我就以剛剛那個範例來去做。
再來API Key的部分啊。
API Key跟第四階跟第五階我一次講。
一次講。
那因為我要請這個 AntiGravity 幫我寫。
但是目前看起來因為我準備時間太少,
所以我就沒有寫。
我直接開我的我已經做好的內容給大家看。
第四階第五階我一併講。
來首先API Key的部分,你要去申請你就在這個地方申請。
在這個地方API Key,你需要的資料就在這裡。
滑到最底下來,然後選這個Groq。
你選它之後去註冊。
註冊是不用錢的。
然後註冊完之後,註冊。
註冊不用錢。
你只要不開通綁信用卡,
就不用錢。
然後去選這個API Key。
那選它之後啊,其實我用蠻多的啦。
選它之後去創建一個API Key。
然後將來API Key,你就按照AI,
它給你的指示去放就好了。
它會盡量不讓你放在對話裡面。
它應該會讓你放在檔案裡面。
你就是照你 Agent 的指示去放API Key。
那今天的話,時間關係我就不詳細講。
那你的 Agent 會教你。
你的 Agent 會教你。
好,做出來的話會有點像這個樣子。
那我就直接開我的這個做好的給大家看。
那Groq的話它很方便是因為它的免費額度很高。
然後它也有TTS、有STT、
也有OCR。
所以Groq是我目前我覺得啦。
免費API Key裡面算是很好用的。
那當然應該也有其他更好用的API-Key我暫時沒有研究,
所以我就分享我有用過的API-Key,
我有蠻多在
用的。那你看我用量其實不大,
因為你在教學裡面你應該是不太會用到給學生用
的。我這個都是免費可能給學生用或是其他用途。
那因為你的 Agent 本來就可以做很多事情,
所以大部分事情還是我的 Agent 在做。
所以像這個免費API Key都是給學生用,
或是我有其他的用途,我猜哪有這樣。
OK?好,所以這部分就先這樣,
先這樣。那我就直接開我的範例給大家看。
等我一下喔。
這範例的話就是我的教學駕駛艙。
這個東西我好像沒有公開講過。
我沒有公開講過。
好,這個就是Level 是 Level 5 的。
Level 是 Level 5 的。
那這個就是我自己做的內
容。我今天簡單介紹一下就好。
我這個沒有公開講話。
我簡單介紹。
這次我已經有實作,然後我在課堂上用。
那我這邊就做好簡報,我已經做了,
然後就開啟。
那現在我正在上課。
我現在正在上我們班的課。
就是統計圖表。
那我就把我的教材匯進來。
這個是一個等級5的。
這個是等級5的。
現在你看到是等級5的教學應用程式。
那我就可以把我的教學PPT匯進來之後。
它的這個頁面就會在,在
這裏。我點的話就會切換頁面。
這個就是我的電子書的PDF。
所以就是課本的PDF。
那中間的話我們會做一些即時互動。
那比如說像在這裡。
在第七頁的地方啊,學生就會在下方就會按這個即時互
動。那每一個學生會登錄。
我這邊會有一個QR Code讓他登錄。
那因為像今天就是不給大家操作了。
他登錄完之後他就可以來去做IRS互動。
那在IRS互動我可以隨時去。
這個是我們前幾天上
課。我們班有32個人,教我33個人。
所以我上課馬上做一個調查。
那因為我現在正在上統計圖表。
所以變成是上課學生馬上按完調查。
馬上就產生統計圖表。
這統計圖表不是課本的統計圖表。
因為課本就是這樣講。
來各位你看這個是課本的。
課本的學校練習。
大家有看到嗎?
這是課本的學校練習。
那我就直接在我的這個工具裡面,
我就直接加一個互動。
然後互動完之後馬上就得到一個我們全班投票得到的
圓形圖。
好,所以你會發現說,哇,
這個即時感、互動感好強喔。
沒有錯,我就直接把課本的內容馬上做成Live
的互動,然後來做。
像這個列聯表也是,我們不是在講列聯表嗎?
列聯表的話,我們課本不是會有一個列聯表,
然後馬上做這個所謂的IRS嘛,
對不對?所以我馬上就做這個列聯表,
然後去做統計。
所以下方,他們馬上就可以得到我們班全班,
我們班全班加我33個人。
我們馬上就可以完成我們班的列聯表。
學生的即時感很強,因為這個資料就是我們全班的資料,
並不是課本資
料。在學生的頁面端,學生的頁面端跟你們現在看到的
頁面端是一樣。學生的頁面端是會有一個學員的
AI配置。
學員AI配置的話,我現在給的key是Groq API
key,所以學員在學員的這邊,
因為我現在是講者。
學院這邊會有一個學員的這個所謂的AI機器人。
那AI機器人的話,它在上面是可以跟AI機器人對話的。
也就是說,它在上課的同時,
它可以在它這個簡報頁面打開Groq的對話。
然後它可以馬上問AI機器人的問題。
所以在這地方,如果它課堂上有任何問題的話,
這邊是有個AI機器人跟它對話的。
那這個AI機器人吃的就是Groq的API Key。
每一個學生在這個視窗裡面都可以跟AI對話。
他不需要登錄帳號。
他也不需要用API Key。
我本來是有給定說你可以設定自己的
API Key。
再來這邊也有所謂的生圖功能。
學生是可以使用生圖功能的。
生圖的話,
他們的圖片就會存到這個地方來。
那原則上,生成的圖片會存到我這個地方來。
各位,你知道是什麼意思嗎?
就是API生圖功能,我有串 GPT-image2 的生
圖。所以學生可以使用我提供的API Key去進行
AI生圖。
而他們所有生成的圖片都會存到這個,
也就是資料庫裡面來。
那當然這個資料庫要用到蠻多容量的,
所以這個功能我蠻謹慎使用的,
就是特殊場合我才用。
所以在這個地方就是我會把這個API Key,
它可以使用生圖功能。
學生的圖片,我在這個頁面都是可以展示的。
那今天直播我沒辦法給大家展示啦,
因為我今天最主要不講這個,
因為光是
這個,我另外開個影片來講。
我展示給你看這個是第五等級的應用程式。
甚至還可以做到什麼程度就是我這邊會有一個即時的
小克。
我在上課的時候我是可以有語音助教的。
比如說我讓他去進行。
我是你的語音助教。
老師可以試試說下一頁、
上一頁、跳到第三頁或讀這一頁來測試頁面
控制和朗讀。
小克你自我介紹一下你是誰?
我是RealTime小克,是三師爸上課用的教學主角,
主要用繁體中文,台灣回應。
我可以幫忙控制簡報,朗讀頁面內容,
查看IRS統計,也能記錄課堂筆記和代辦,
讓老師上課更順。
你可以幫我按簡報的
下一頁嗎?
好,我先幫你切到下一頁簡報,
以切到第十
頁。你可以幫我讀一下這一頁有什麼內容嗎?
大意就好了。
好,我先抓這一頁的文字再跟你說大意。
目前這一頁只顯示檔名和頁碼的重複文字。
好,謝謝你,你先暫停一下。
好,先暫停。
我在這裡等你,要再繼續控制簡報或記錄書上,
叫我就行。
好,像這樣這樣。
我現在是給他接,就是幫我控制簡報,
所以我是可以用語音來去控制說上一頁跟下一
頁。他讀不到頁面是,我現在給他的頁面是
PDF,所以變成是他就讀不到這一頁的文字。
但是如果我給他的簡報頁面是HTML,
他就可以讀到上面文字。
他還可以直接生的圖片,
直接插入在簡報裡面。
像這個的話就是第五等級AI功能。
這個東西我已經做好了,
那我也正在用。
那我在用的同時,我也在調整就是要怎麼樣去。
好,所以現在這個東西,
就是我製作的教學駕駛艙是等級5。
好,你覺得這東西蠻厲害的,
幫我打一個666好不好。
那我來不及做選擇體的測驗,
我就直接開我的工具給大家看。
那基本上這個工具應該是要另外發一個影片來講,
因為這個工具的製作是很不容易的。
暫時還沒有全公開啦,我還在測試調整當中。
那這個real time小克有點麻煩,
它不是那麼容易的東西,
因為它是一個語音 Agent,
它是可以做事情的。
它不是只有聲音,
它並不是TTS,
它並不是單
純的。TTS。
它是一個語音 Agent。
它是可以做事情。
你剛才看我跟他對話。
我跟他講說要叫他翻下一頁上頁。
他是能做到的。
他還能夠讀圖片。
他還能夠插入圖片。
他是可以接功能給他的。
他是一個語音 Agent。
這個應該是下一個AI世代他們會去著手進行的。
我們現在看到的都是文字 Agent。
所以下一個世代是語音 Agent。
因為這個語音 Agent仍然是有他的上下文可以去做事。
這個有空我再
去做。以上就是今天我們教學的
五個等級。
那你現在到哪一個等級了呢?
好不好?
所以如果說大家有在做教學應用程式的話,
你可以嘗試看看怎麼樣把我們的Agent做出來的教學應
用程式,應用到你的課堂上去。
那我今天開給大家看的範例,
你有發現嗎?
全部都是上課的工具,你有發現嗎?
包含我們上課做精熟練習的遊戲,
包含我剛剛給大家看的教學駕駛艙,
就是一個綜合版的教學應用程式。
這些東西都是我在上課使用的工具。
我真的做來用,我是真的有在用,
不是做來炫技的。
沒有,我真的有都在用這些東西。
那我今天簡單跟大家分享一下,
教學應用程式的五個等級。
以我的心得來去看待這件事情。
那如果你想要關注AIAGEN在教學上應用的話,
要訂閱、按讚還有分享哦!
好!
那今天的直播內容就到這邊啦!
是不是我讓大家給個回饋好了?
等我一下!
有問題的話,現在在聊天室提問。
好!在這個地方嘛!
大家可以到這裡來去給一些回饋!
哇!大家這麼熱情!
好!
語音助理的話不是Groq API,
那是比較難的東西,那個是OpenAI的API那
一般來說語音的話也可以用Groq API,
可是如果是Groq API的話就是屬於TTS。
那TTS的話它會有一個延遲,
它沒辦法做到這樣。
謝謝大家的贊助。
謝謝大家。
語音不是新功能?
應該說那個是Realtime,
就是 OpenAI 的 Realtime API。
那我沒有時間介紹,我之後有空我再拍個影片來介紹好不好?
那個是新功能沒錯,新功能沒有錯。
好,那請大家可以填一下這個研習回饋。
還有問題嗎?
沒有問題的話,我們要收播囉。
大家不用擔心,這個影片我都會放在我的
YouTube直播,然後我會另外在直播過後會剪一個精華
影片,放到我的YouTube首頁上面去。
所以如果你今天的內容,
你想要觀看,想要再觀看一次,
想要再學習的話,你到我的YouTube頻道就可以重複觀
看學習。那這個Padlet的話,
我也都會放在影片的描述欄。
那Padlet都會一直留著。
大家點進來都可以拿到所有的資料。
OK嗎?好!
如果沒有問題的話,我們今天的影片就到這邊囉!
我們下期再見!
大家掰掰!